=Hanging Mirrors=
= ព្យួរកញ្ចក់ =
=Episode 15=
= EPISODE 15 =
Cui Haitao,
ហៃជូ
you once joined a tomb raiding gang.
អ្នកធ្លាប់ចូលរួមក្នុងផ្នូរកំពុងជិះផ្នូរ។
What was your relation to Wang Bingde?
តើទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកទាក់ទងនឹង Wang Bingde គឺជាអ្វី?
Nothing between us.
គ្មានអ្វីរវាងយើងទេ។
Look,
មើល,
I've served my time
ខ្ញុំបានបម្រើពេលវេលារបស់ខ្ញុំ
and paid my dues.
ហើយបានបង់ថ្លៃឈ្នួលរបស់ខ្ញុំ។
Now I'm
ឥឡូវខ្ញុំ
clean.
ស្អាត។
He just came to eat.
គាត់ទើបតែមកបរិភោគ។
Cui Haitao!
ហៃជូ!
Captain! Captain! Captain!
ប្រធានក្រុម! ប្រធានក្រុម! ប្រធានក្រុម!
- Captain! - Xu Xiao.
- ប្រធានក្រុម! - Xu Xiao ។
Don't stop me.
កុំបញ្ឈប់ខ្ញុំ។
Xu Xiao, what are you doing?
Xu Xiao តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Come out here.
ចេញមកនៅទីនេះ។
Xu Xiao.
Xu Xiao ។
Xu Xiao,
Xu Xiao,
stay calm.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
I get how you feel.
ខ្ញុំទទួលបានអារម្មណ៍របស់អ្នក។
I know, but Cui Haitao...
ខ្ញុំដឹងប៉ុន្តែ Cui Haitao ...
Don't give me the "but".
កុំផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ "ប៉ុន្តែ" ។
Lin Guoqiang's daughter...
កូនស្រីលីនហ្គុមជីង ...
I understand your feelings.
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
My bad, I was too hasty.
អាក្រក់របស់ខ្ញុំខ្ញុំមានប្រញាប់ពេក។
I'll handle myself better.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយខ្លួនឯងបានល្អជាងនេះ។
No worries. Can I go in now?
គ្មានការព្រួយបារម្ភ។ តើខ្ញុំអាចចូលបានទេឥឡូវនេះ?
Trust me, I'll get it together.
ទុកចិត្តខ្ញុំខ្ញុំនឹងទទួលវាជាមួយគ្នា។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Keep your cool.
រក្សាភាពត្រជាក់របស់អ្នក។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
(Interrogation Room)
(បន្ទប់សួរចម្លើយ)
Start talking.
ចាប់ផ្តើមនិយាយ។
How long have you been at this?
តើអ្នកបានចំណាយពេលប៉ុន្មាន?
Seven or eight years.
ប្រាំពីរឬប្រាំបីឆ្នាំ។
How many kids do you have?
តើអ្នកមានកូនប៉ុន្មាននាក់?
Two.
ពីរ។
One's seven.
មួយប្រាំពីរ។
One's five.
ប្រាំប្រាំ។
A son and a daughter?
កូនប្រុសម្នាក់និងកូនស្រី?
Does this business make money?
តើអាជីវកម្មនេះរកលុយបានទេ?
It's so-so.
វាពិតជាដូច្នេះមែន។
In a year,
ក្នុងមួយឆ្នាំ
I make around 100,000.
ខ្ញុំរកបានប្រមាណ 100,000 ។
So your life
ដូច្នេះជីវិតរបស់អ្នក
is going pretty well.
គឺល្អណាស់។
Just okay.
គ្រាន់តែមិនអីទេ។
Thanks to my wife
សូមអរគុណដល់ប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ
for not minding.
សម្រាប់ការមិនគិត។
Have you ever thought
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេ
you'll lose it all
អ្នកនឹងបាត់បង់វាទាំងអស់
overnight?
មួយយប់?
Like
ដុចនិយ័ត
tomorrow?
ថ្ងៃស្អែក?
It's not that I don't want to say.
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនចង់និយាយទេ។
I'm just afraid to say.
ខ្ញុំខ្លាចនិយាយ។
Xiang is ruthless.
Xiang គឺគ្មានមេត្តា។
These people
ប្រជាជនទាំងនេះ
can do anything.
អាចធ្វើអ្វីបាន។
Who's Xiang?
តើនរណាជាអ្នកបាន Xiang?
Cui Haitao, listen up.
ហៃតាវកំពុងរាយប៉ាយឡើង។
If you tell me the truth,
ប្រសិនបើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត
I can keep your family safe.
ខ្ញុំអាចរក្សាគ្រួសារអ្នកឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
Why should I trust you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរទុកចិត្តអ្នក?
Because you're here now,
ព្រោះអ្នកនៅទីនេះឥឡូវនេះ
you have no choice but to trust me.
អ្នកគ្មានជំរើសក្រៅពីជឿទុកចិត្តខ្ញុំ។
Got it?
ទទួលបានវា?
There's no way out for you.
មិនមានផ្លូវចេញសម្រាប់អ្នកទេ។
If you don't speak the truth,
ប្រសិនបើអ្នកមិននិយាយការពិតទេ
you'll stay stuck here.
អ្នកនឹងនៅជាប់នៅទីនេះ។
Xiang is
ស៊ាងគឺ
Wang Bingde.
វ៉ាងប៊ីងឌី។
His real name is
ឈ្មោះពិតរបស់គាត់គឺ
Wang Xiang.
វ៉ាង Xiang ។
Jiahei,
យ៉ូអៃ,
there's nothing here.
មិនមានអ្វីនៅទីនេះទេ។
It's all been cleared out, right?
វាត្រូវបានជម្រះចេញមែនទេ?
Keep looking.
បន្តរកមើល។
What are you hiding?
តើអ្នកកំពុងលាក់អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Found anything good?
រកឃើញអ្វីដែលល្អ?
What are you hiding?
តើអ្នកកំពុងលាក់អ្វី?
Nothing at all.
គ្មានអ្វីទាំងអស់។
Keeping it to yourself?
រក្សាវាដោយខ្លួនឯង?
Who's keeping anything?
តើអ្នកណាកំពុងរក្សាអ្វីទាំងអស់?
You've got me wrong.
អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំខុស។
Really, nothing.
ពិតជាគ្មានអ្វីទេ។
Buddy,
សម្លាញ់,
you're breaking the rules.
អ្នកកំពុងបំពានច្បាប់។
What rules?
តើច្បាប់អ្វីខ្លះ?
We share everything, the three of us.
យើងចែករំលែកអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងគឺយើងទាំងបីនាក់។
What rules?!
តើច្បាប់អ្វីខ្លះ?!
Everyone earns their keep here.
មនុស្សគ្រប់គ្នារកបាននៅទីនេះ។
Finder's keepers, right?
អ្នកស្វែងរករបស់អ្នកស្វែងរកមែនទេ?
Everyone earns their keep?
មនុស្សគ្រប់គ្នារកបានរក្សាទុករបស់ពួកគេ?
Exactly.
យ៉ាងពិតប្រាកដ។
Everyone earns their keep, huh?
មនុស្សគ្រប់គ្នារកបានការរក្សាទុករបស់ពួកគេហ hu?
- Wang Xiang. - Don't act recklessly.
- វ៉ាង Xiang ។ - កុំធ្វើសកម្មភាពដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
Follow the rules.
អនុវត្តតាមច្បាប់។
Help him finish me off, huh?
ជួយគាត់ឱ្យបញ្ចប់ខ្ញុំនៅឯហឺ?
Soon he'll be after you too.
មិនយូរប៉ុន្មានគាត់នឹងនៅក្រោយអ្នកដែរ។
Good buddy.
មិត្តល្អ។
In my younger days,
នៅក្នុងថ្ងៃវ័យក្មេងរបស់ខ្ញុំ
I once worked with them.
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើការជាមួយពួកគេ។
Later on,
ក្រោយមក
I spent three years in jail.
ខ្ញុំបានចំណាយពេលបីឆ្នាំក្នុងពន្ធនាគារ។
After getting out,
បន្ទាប់ពីចេញមក
I worked at Wang Bingde's site.
ខ្ញុំបានធ្វើការនៅគេហទំព័ររបស់ Wang Bingde ។
Eventually he
នៅទីបំផុតគាត់
brought me into their gang.
នាំខ្ញុំចូលទៅក្នុងក្រុមក្មេងទំនើងរបស់ពួកគេ។
What's your role in this gang?
តើអ្នកមានតួនាទីអ្វីនៅក្នុងក្រុមក្មេងទំនើងនេះ?
Tomb blasting.
ការផ្ទុះផ្នូរ។
Few know this skill.
មានមនុស្សតិចណាស់ដែលដឹងពីជំនាញនេះ។
Wang Bingde taught me himself.
វ៉ាងប៊ីងឌីបានបង្រៀនខ្ញុំដោយខ្លួនឯង។
I'm just a peripheral member,
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាសមាជិកគ្រឿងកុំព្យូទ័រប៉ុណ្ណោះ
mainly handling technical stuff.
ការដោះស្រាយវត្ថុបច្ចេកទេសភាគច្រើន។
Does Wang Bingde handle tomb blasting too?
តើ Wang bingde គ្រប់គ្រងការផ្ទុះផ្នូរផងដែរឬទេ?
No,
ទេ
he's the underboss,
គាត់ជា ultboss,
a strategist.
អ្នកយុទ្ធសាស្ត្រ។
How long have you been doing this?
តើអ្នកបានធ្វើវារយៈពេលប៉ុន្មាន?
For quite a while now.
សម្រាប់មួយរយៈឥឡូវនេះ។
Then,
បន្ទាប់មក
something happened.
មានអ្វីមួយកើតឡើង។
I felt like
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចូលចិត្ត
this gang was a bit...
ក្រុមក្មេងទំនើងនេះគឺបន្តិច ...
a bit twisted.
រមួលបន្តិច។
So I left.
ដូច្នេះខ្ញុំបានចាកចេញ។
What made you
អ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកធ្វើឱ្យអ្នក
leave the gang?
ទុកក្រុមក្មេងទំនើង?
Hei...
ទៅ ...
Zhou Jiahei
ចូវជេ
unearthed a wet corpse
សាកសពសើម
and found many bamboo slips.
ហើយបានរកឃើញរអិលឫស្សីជាច្រើន។
Come on. Hurry up!
មក។ ប្រញាប់ឡើង!
Clear everything off the table.
ជម្រះអ្វីៗទាំងអស់នៅលើតុ។
- On it! - Okay!
- នៅលើវា! - មិនអីទេ!
Uncle, this is a wet corpse.
ពូនេះគឺជាសាកសពសើម។
Why did you bring it back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវាមកវិញ?
I haven't seen a non-decaying
ខ្ញុំមិនដែលឃើញការមិនផុយផ្កា
wet corpse in years.
សាកសពសើមក្នុងឆ្នាំ។
Quick, quick, quick.
រហ័សរហ័សរហ័សរហ័ស។
Master,
លោកម្ចាស់,
can this sell for money?
តើការលក់នេះអាចលក់បានទេ?
Many people want it.
មនុស្សជាច្រើនចង់បានវា។
It's very useful.
វាមានប្រយោជន៍ណាស់។
Come.
មក។
This is...?
នេះគឺជា ... ?
What's it used for?
តើវាត្រូវបានប្រើសម្រាប់អ្វី?
I've been seeking a secret.
ខ្ញុំបានស្វែងរកអាថ៌កំបាំង។
A huge secret.
អាថ៌កំបាំងដ៏ធំមួយ។
Worth more than hundreds of tombs.
មានតម្លៃជាងផ្នូររាប់រយ។
Help me check this character.
ជួយខ្ញុំពិនិត្យមើលចរិតនេះ។
See that? This one.
មើលវា? មួយនេះ។
Daming.
ខូចខាត។
Fell asleep?
បានដេកលក់?
Get the dictionary.
ទទួលបានវចនានុក្រម។
This character.
តួអក្សរនេះ។
Where to turn, you fool?
កន្លែងដែលត្រូវបង្វែរអ្នកល្ងីល្ងើ?
Isn't that the character?
តើនេះមិនមែនជាចរិតទេឬ?
On this bamboo slip,
នៅលើរអិលឫស្សីនេះ
he discovered
គាត់បានរកឃើញ
the secret to immortality
អាថ៌កំបាំងនៃអមតភាព
buried in a nearby tomb.
កប់នៅក្នុងផ្នូរដែលនៅក្បែរនោះ។
Later on,
ក្រោយមក
he took us
គាត់បាននាំយើង
to Yu County and excavated the tomb.
ទៅ yu ខោនធីនិងជីកផ្នូរ។
In that ancient tomb,
នៅសម័យបុរាណនោះ
it's said a monarch was buried.
វាបាននិយាយថាព្រះមហាក្សត្រមួយត្រូវបានគេបញ្ចុះ។
The tomb had water seepage,
ផ្នូរនេះមានកន្លែងដាក់ទឹក។
making it unsafe.
ធ្វើឱ្យវាមិនមានសុវត្ថិភាព។
The tomb passage
ការឆ្លងកាត់ផ្នូរ
was flooded,
ត្រូវបានជន់លិច
which prevented further looting
ដែលរារាំងការលួចបន្ថែមទៀត
and protected many cultural relics.
និងបានការពារវត្ថុបុរាណវប្បធម៌ជាច្រើន។
We dared not go down,
យើងមិនហ៊ានទៅចុះទេ
but he wouldn't listen.
ប៉ុន្តែគាត់នឹងមិនស្តាប់ទេ។
He went down alone.
គាត់បានចុះទៅតែម្នាក់ឯង។
I don't know what happened inside.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងនៅខាងក្នុងទេ។
He seemed crazy
គាត់ហាក់ដូចជាឆ្កួត
after he came up.
បន្ទាប់ពីគាត់បានឡើងមក។
Dad...
ប៉ា ...
Dad?
ប៉ា?
Uncle?
ពូ?
What's wrong with you?
តើមានអ្វីខុសជាមួយអ្នក?
Oh no!
អូទេ!
He was possessed.
គាត់ត្រូវបានកាន់កាប់។
Hurry up! Get the black dog's blood.
ប្រញាប់ឡើង! ទទួលបានឈាមឆ្កែរបស់ឆ្កែខ្មៅ។
How dare you!
ហ៊ានអ្នកយ៉ាងម៉េច!
You were possessed.
អ្នកត្រូវបានកាន់កាប់។
Sorry, uncle.
សុំទោសពូ។
Uncle.
ពូ
What's wrong with you, Jiahei?
តើមានអ្វីខុសជាមួយអ្នកចាលី?
Immortal Arts!
សិល្បៈអមតៈ!
You brat!
អ្នក Brat!
I'm not angry today.
ខ្ញុំមិនខឹងនៅថ្ងៃនេះទេ។
How many tortoise shells did Zhou Jiahei get?
តើចូវជូនីទទួលបានសំបកអណ្តើកប៉ុន្មានដង?
One piece, I guess.
មួយដុំខ្ញុំគិតថា។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Not really.
ពិតជាមិនដូច្នេះទេ។
It's been too long.
វាវែងពេក។
Does he have more?
តើគាត់មានច្រើនជាងនេះទេ?
Go on.
បន្តទៅមុខទៀត។
Later,
ក្រោយមក
he went home
គាត់បានទៅផ្ទះ
and locked himself in a room
ហើយចាក់សោខ្លួនឯងនៅក្នុងបន្ទប់មួយ
for a whole three months.
អស់រយៈពេល 3 ខែ។
He said he wanted
គាត់បាននិយាយថាគាត់ចង់បាន
to decipher the Immortal Arts.
ដើម្បីឌិគ្រីបសិល្បៈអមតៈ។
Back then,
ត្រឡប់មកវិញនៅពេលនោះ,
only his son Zhou Daye was with him.
មានតែកូនប្រុសរបស់គាត់ចូវឌានៅជាមួយគាត់ទេ។
Daye,
ថ្ងៃ
check this character.
ពិនិត្យតួអក្សរនេះ។
Half a year later,
កន្លះឆ្នាំក្រោយមក
he did...
គាត់បានធ្វើ ...
actually
ចាបិតរបាកដ
killed a college girl
បានសម្លាប់ក្មេងស្រីមហាវិទ្យាល័យ
and dismembered her.
និងរំសាយនាង។
In our line of work,
នៅក្នុងខ្សែការងាររបស់យើង
it's usually clean and precise.
ជាធម្មតាវាស្អាតនិងច្បាស់លាស់។
We avoid bloodshed.
យើងជៀសវាងការបង្ហូរឈាម។
But he...
ប៉ុន្តែគាត់ ...
Wang Bingde said
វ៉ាងប៊ីងឌីបាននិយាយ
he was possessed.
គាត់ត្រូវបានកាន់កាប់។
That tortoise shell he took
សំបកអណ្តើកនោះគាត់បានយក
from the tomb might be cursed,
ពីផ្នូរអាចត្រូវបានដាក់បណ្តាសា
which is able
ដែលអាច
to cloud one's mind.
ទៅពពកគំនិតរបស់មនុស្សម្នាក់។
It details the method of immortality.
វារៀបរាប់លំអិតអំពីវិធីសាស្រ្តអមតភាព។
What's the method?
តើវិធីសាស្ត្រនេះជាអ្វី?
Sacrifice women,
បូជាស្ត្រី
and worship dark spirits.
និងថ្វាយបង្គំព្រះវិញ្ញាណងងឹត។
It's called
វាត្រូវបានគេហៅថា
Immortality Ritual.
ធ្វើពិធីអមតភាព។
If it really worked,
ប្រសិនបើវាពិតជាដំណើរការ
why would the monarch lie in a tomb?
ហេតុអ្វីបានជាព្រះមហាក្សត្រដេកនៅក្នុងផ្នូរ?
Go on.
បន្តទៅមុខទៀត។
After they killed someone.
បន្ទាប់ពីពួកគេបានសម្លាប់នរណាម្នាក់។
Soon after,
មិនយូរប៉ុន្មាន
the police found them.
ប៉ូលីសបានរកឃើញពួកគេ។
Wang Bingde suggested
វ៉ាងប៊ីងឌីបានណែនាំ
offering a million
ផ្តល់ជូនមួយលាន
to bribe the detective captain.
ដើម្បីសូកប៉ាន់ប្រធានក្រុមអង្កេត។
But he
ប៉ុន្តែគាត់
firmly refused,
បានបដិសេធយ៉ាងមុតមាំ,
and wanted justice.
ហើយចង់បានយុត្តិធម៌។
Afterwards...
បន្ទាប់ពីនោះមក ...
They captured the captain's daughter, right?
ពួកគេបានចាប់កូនស្រីរបស់ប្រធានក្រុមមែនទេ?
What does he say?
តើគាត់និយាយអ្វី?
No compromise.
គ្មានការសម្របសម្រួល។
So great!
ពិតជាអស្ចារ្យណាស់!
Zhou Jiahei went mad.
ចូវជេបានឆ្កួតហើយ។
After the captain refused him,
បន្ទាប់ពីប្រធានក្រុមបានបដិសេធគាត់
he knew it meant his end.
គាត់បានដឹងថាវាមានន័យថាចុងបញ្ចប់របស់គាត់។
But,
ប៉ុន្តែ
before his time was up,
មុនពេលពេលវេលារបស់គាត់បានកើនឡើង
he wanted to teach the captain a lesson.
គាត់ចង់បង្រៀនមេរៀនដែលជាមេរៀន។
Dad,
ប៉ា,
let's leave together.
តោះចាកចេញជាមួយគ្នា។
Exit from the south.
ចាកចេញពីភាគខាងត្បូង។
No one will find us.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងរកយើងឃើញទេ។
I can't leave.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។
You two go.
អ្នកទាំងពីរទៅ។
I'll handle this.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយរឿងនេះ។
Only in this way will you both be safe.
មានតែនៅក្នុងវិធីនេះទេដែលអ្នកទាំងពីរមានសុវត្ថិភាព។
Daye.
ថ្ងៃ។
Dad.
ប៉ា។
Daye,
ថ្ងៃ
live well.
រស់នៅបានល្អ។
I've taught you all I can.
ខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នកនូវអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
You must continue this path.
អ្នកត្រូវតែបន្តផ្លូវនេះ។
The immortality technique
បច្ចេកទេសអមតភាព
is our family's legacy.
គឺជាកេរ្តិ៍ដំណែលរបស់គ្រួសារយើង។
Remember that.
ចងចាំថា។
Dad,
ប៉ា,
I remember.
ខ្ញុំចាំបាន។
- Xiang. - Jiahei.
- ស៊ាង។ - ចូអ៊ី។
Promise me
សន្យានឹងខ្ញុំ
to look after Daye for me.
ដើម្បីមើលថែរក្សាថ្ងៃសម្រាប់ខ្ញុំ។
He's impulsive
គាត់ពិតជាអះអាងណាស់
and grew up without a mom.
ហើយធំឡើងដោយគ្មានម្តាយ។
When things happen,
នៅពេលដែលអ្វីៗកើតឡើង
guide him often.
ណែនាំគាត់ឱ្យបានញឹកញាប់។
Don't worry, Jiahei.
កុំបារម្ភអីយ៉ៃអាយ។
In the future, if I have food,
នៅពេលអនាគតប្រសិនបើខ្ញុំមានអាហារ
Daye won't go hungry.
ថ្ងៃនឹងមិនឃ្លានឡើយ។
I'm relieved.
ខ្ញុំបានធូរស្បើយហើយ។
Leave here.
ចាកចេញពីទីនេះ។
Go.
ទៅ។
Come on!
សូមអញ្ជើញមក!
Just go!
គ្រាន់តែទៅ!
Dad!
ប៉ា!
Hurry, hurry, hurry!
ប្រញាប់ឡើងប្រញាប់ប្រញាប់!
So great!
ពិតជាអស្ចារ្យណាស់!
Being a great person comes at a cost.
ក្នុងនាមជាមនុស្សអស្ចារ្យម្នាក់បានចំណាយមួយ។
So
ដុច្នេហ
he ended the girl himself,
គាត់បានបញ្ចប់ក្មេងស្រីនេះផ្ទាល់
and drew a cross
ហើយទាញឈើឆ្កាងមួយ
on her eyes.
នៅលើភ្នែករបស់នាង។
What's the meaning
តើមានអត្ថន័យយ៉ាងណា
of that mark?
នៃសញ្ញានោះ?
It's Zhou Jiahei's signature.
វាជាហត្ថលេខារបស់ចូវជី។
Since the day I met him,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានជួបគាត់
he told me
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំ
not to look into his eyes.
កុំមើលភ្នែករបស់គាត់។
Wang Bingde, the gang's underboss,
វ៉ាងប៊ីងដឺត, ultboss របស់ក្រុម Gang,
how did he evade
តើគាត់បានធ្វើយ៉ាងម៉េច
the police back then?
ប៉ូលីសត្រឡប់មកវិញ?
Not only is he meticulous in thought,
មិនត្រឹមតែគាត់បានគិតយ៉ាងល្អិតល្អន់ទេ
but he was also a sanda champion.
ប៉ុន្តែគាត់ក៏ជាម្ចាស់ជើងឯកសាន់ដាផងដែរ។
Zhou Jiahei knew
ចូចូយបានដឹង
trouble would come.
បញ្ហានឹងមកដល់។
So he kept Wang Bingde hidden,
ដូច្នេះគាត់បានរក្សាវ៉ាងប៊ីងឌីលាក់
just for entrusting his son
គ្រាន់តែសម្រាប់ការប្រគល់កូនប្រុសរបស់គាត់
to him in the future.
ចំពោះគាត់នាពេលអនាគត។
What's wrong with your eye?
តើភ្នែករបស់អ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Haitao, you're here!
ហៃទីអ្នកនៅទីនេះ!
Master, these past months,
ម៉ាស្ទ័រប៉ុន្មានខែកន្លងមកនេះ
where have you been?
តើអ្នកបានទៅណា?
Couldn't find you.
មិនអាចរកអ្នកឃើញទេ។
Just in the city,
គ្រាន់តែនៅក្នុងទីក្រុង
laying low.
ដាក់ទាប។
Haven't eaten, right? Get in.
មិនបានញ៉ាំមែនទេ? ចូល។
Let's grab a bite.
សូមចាប់យកខាំមួយ។
Not in a rush.
មិនប្រញាប់ប្រញាល់។
I came to ask you something.
ខ្ញុំបានមកសួរអ្នកអ្វីមួយ។
Jiahei was gone.
យ៉ូហានបានបាត់ហើយ។
Now Daye is in charge.
ឥឡូវនេះអេដសូមទទួលខុសត្រូវ។
We are thinking
យើងកំពុងគិត
we will focus on business, no fieldwork.
យើងនឹងផ្តោតលើអាជីវកម្មគ្មានការប្រព្រឹត្ដ។
Good.
ល្អ។
But the former members
ប៉ុន្តែអតីតសមាជិក
are all gone.
ទាំងអស់បានបាត់បង់។
I was wondering if you
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នក
would like to come back
ចង់ត្រឡប់មកវិញ
and handle the fieldwork.
ហើយដោះស្រាយការងារចុះ។
Your skills are impressive.
ជំនាញរបស់អ្នកគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
No one can match your skill
គ្មាននរណាម្នាក់អាចផ្គូរផ្គងជំនាញរបស់អ្នកបានទេ
in tomb blasting.
ក្នុងការបំផ្ទុះផ្នូរ។
Master,
លោកម្ចាស់,
it's too risky.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ពេកហើយ។
I
ខុ្ញបុរិស
don't want to do it anymore.
មិនចង់ធ្វើវាទៀតទេ។
From what you're saying,
ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ
you look down on me?
អ្នកមើលងាយខ្ញុំ?
No, no, that's not it.
ទេទេនោះមិនមែនទេ។
That's not what I mean.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយទេ។
- I really... - Shut up.
- ខ្ញុំពិតជា ... - បិទ។
What else can you do?
តើមានអ្វីទៀតដែលអ្នកអាចធ្វើបាន?
Always talking nonsense.
តែងតែនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
Apologize to Daye.
សុំទោសថ្ងៃ។
Let's pretend we didn't hear
សូមធ្វើពុតថាយើងមិនបាន hear
what you just said.
អ្វីដែលអ្នកទើបតែបាននិយាយ។
Master, it's not nonsense.
លោកគ្រូវាមិនសមហេតុសមផលទេ។
I
ខុ្ញបុរិស
have a girlfriend now.
មានមិត្តស្រីឥឡូវនេះ។
We are preparing to open a restaurant
យើងកំពុងត្រៀមបើកភោជនីយដ្ឋានមួយ
in our hometown.
នៅស្រុកកំណើតរបស់យើង។
It seems like
វាហាក់ដូចជា
you had this planned all along,
អ្នកបានរៀបចំផែនការនេះនៅតាមបណ្តោយ
ready to disband, right?
ត្រៀមខ្លួនជាស្រេចដើម្បីបណ្តេញចេញមែនទេ?
Well,
អញ្ចឹង
it's a pity to waste your skills.
វាជាការអាណិតអាសូរក្នុងការខ្ជះខ្ជាយជំនាញរបស់អ្នក។
I have no other way.
ខ្ញុំមិនមានវិធីផ្សេងទៀតទេ។
Have you made up your mind?
តើអ្នកបានបង្កើតគំនិតរបស់អ្នកហើយឬនៅ?
Alright.
មិនអីទេ។
I can't force you.
ខ្ញុំមិនអាចបង្ខំអ្នកបានទេ។
I have my own business.
ខ្ញុំមានអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
I can't stop you from yours, right?
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ឈប់អ្នកពីអ្នកបានទេមែនទេ?
Master...
លោកគ្រូ ...
You can run your small diner.
អ្នកអាចដំណើរការអាហារពេលល្ងាចតូចរបស់អ្នក។
When we need you here,
នៅពេលដែលយើងត្រូវការអ្នកនៅទីនេះ
you just blow up a tomb
អ្នកគ្រាន់តែផ្លុំផ្នូរ
to earn extra money. Isn't that fine?
ដើម្បីរកប្រាក់បន្ថែម។ តើមិនល្អទេឬ?
Well,
អញ្ចឹង
hmm,
ហ៊ឹម,
master,
លោកម្ចាស់,
I want
ខ្ញុំចង់
to quit completely.
ឈប់ទាំងស្រុង។
I'm done with it.
ខ្ញុំបានធ្វើរួចជាមួយវា។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
I'm sure.
ខ្ញុំប្រាកដ។
But you're different
ប៉ុន្តែអ្នកខុសគ្នា
from the peripheral members.
ពីសមាជិកគ្រឿងកុំព្យូទ័រ។
You know too much.
អ្នកដឹងច្រើនពេក។
Well, Daye,
មែនហើយថ្ងៃ
master,
លោកម្ចាស់,
I won't say a word.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយពាក្យមួយទេ។
I'm tight-lipped.
ខ្ញុំតឹងណាស់។
You know that.
អ្នកដឹងទេ។
Really?
ពិតជាមែនទេ?
Mr. Wang.
លោកវ៉ាង។
Why not
ហេតុអ្វីមិន
follow the rules?
អនុវត្តតាមច្បាប់?
Just bury him in a tomb.
គ្រាន់តែបញ្ចុះគាត់នៅក្នុងផ្នូរ។
- Daye, Daye. - Master, please don't.
- ពេលថ្ងៃ។ - ម៉ាស្ទ័រសូមកុំធ្វើ។
Haitao's been with us for years.
ហៃទីបាននៅជាមួយយើងអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
Show me some respect.
បង្ហាញការគោរពខ្លះៗ។
Master, can you speak for me?
លោកម្ចាស់តើអ្នកអាចនិយាយសម្រាប់ខ្ញុំបានទេ?
Haitao,
បច្ចេកវិទ្យា,
you're my apprentice.
អ្នកគឺជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ។
I really can't bear it.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចទ្រាំទ្របានទេ។
But there are rules.
ប៉ុន្តែមានច្បាប់។
Or the team won't be obedient.
ឬក្រុមនេះនឹងមិនគោរពប្រតិបត្តិទេ។
Master...
លោកគ្រូ ...
Just one eye.
គ្រាន់តែភ្នែកមួយប៉ុណ្ណោះ។
No, Master, please.
ទេលោកម្ចាស់សូម។
Daye, Daye.
ថ្ងៃអើយ!
Guys, please don't.
បុរសសូមកុំធ្វើ។
Please.
សូមមេត្តា។
I won't say a word. Trust me.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយពាក្យមួយទេ។ ទុកចិត្តខ្ញុំ។
Losing one of your eyes
បាត់បង់ភ្នែកមួយរបស់អ្នក
is better than being buried.
គឺប្រសើរជាងការបញ្ចុះ។
In this world,
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ,
what goes around comes around.
អ្វីដែលកើតឡើងនៅជុំវិញមកដល់។
These people have no limits.
ប្រជាជនទាំងនេះមិនមានដែនកំណត់ទេ។
I'm really scared.
ខ្ញុំពិតជាភ័យខ្លាចណាស់។
Did Wang Bingde ever mention
បាននិយាយ Wang Bingde បាននិយាយ
how many people
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់
the Immortality Ritual requires?
តើធ្វើពិធីអមតភាពត្រូវការដែរឬទេ?
Seems he did mention it.
ហាក់ដូចជាគាត់បាននិយាយពីវា។
At least five
យ៉ាងហោចណាស់ប្រាំ
once.
ម្តង។
It must be done in 100 days.
វាត្រូវធ្វើក្នុងរយៈពេល 100 ថ្ងៃ។
Complete the foundation
បញ្ចប់គ្រឹះ
within 100 days.
ក្នុងរយៈពេល 100 ថ្ងៃ។
Kill five people
សម្លាប់មនុស្សប្រាំនាក់
once?
ម្តង?
Right.
ត្រូវ។
If once isn't enough,
ប្រសិនបើមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ
it has to be done several times.
វាត្រូវធ្វើជាច្រើនដង។
(Tripod, one piece)
(ជើងកាមេរ៉ាមួយដុំ)
What's wrong, Senior?
តើមានអ្វីខុសជាន់ខ្ពស់?
This tripod...
ជើងកាមេរ៉ានេះ ...
Let me study it.
ខ្ញុំសូមសិក្សាវា។
You've been studying it for a while.
អ្នកបានសិក្សាវាមួយរយៈ។
Focus on your own stuff.
ផ្តោតលើរបស់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Why do you care what I do?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើ?
Alright, alright.
មិនអីទេ។
(Weight (kg) 4.8)
(ទំងន់ (គីឡូក្រាម) 4.8)
(Weight 4.0kg)
(ទំងន់ 4.0 គីឡូក្រាម)
Don't you find this tripod
អ្នកមិនឃើញជើងកាមេរ៉ានេះទេ
a bit odd?
សេសបន្តិច?
I don't find it odd.
ខ្ញុំមិនយល់ថាវាចម្លែកទេ។
I think you're a bit odd.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកចម្លែកបន្តិច។
So,
អញ្ចឹង
you are very likely to not graduate.
អ្នកទំនងជាមិនបញ្ចប់ការសិក្សាទេ។
I'll just work here forever.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការនៅទីនេះជារៀងរហូត។
Kong,
គង់,
look here.
រកមើលនៅទីនេះ។
(Fang Qi)
(ហ្វាងឈី)
Fang Qi.
ហ្វាងឈី។
Is it fake?
តើវាក្លែងក្លាយទេ?
Excuse me. Is Fang Qi here?
សូមអភ័យទោសខ្ញុំ។ តើ Fang QI នៅទីនេះទេ?
He's in the kiln over there.
គាត់នៅក្នុងឡនៅទីនោះ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Fang Qi.
ហ្វាងឈី។
You are...?
អ្នកគឺជា ... ?
I'm Chen Nan.
ខ្ញុំជាឆ្កែ។
Last year, my friend took me
កាលពីឆ្នាំមុនមិត្តរបស់ខ្ញុំបានយកខ្ញុំមក
to have some bronze mirrors made here.
មានកញ្ចក់សំរិទ្ធខ្លះបានធ្វើនៅទីនេះ។
Do you remember?
តើអ្នកចាំទេ?
I have a vague memory.
ខ្ញុំមានការចងចាំមិនច្បាស់។
Here's the thing.
នេះជារឿង។
I have an item here.
ខ្ញុំមានរបស់មួយនៅទីនេះ។
Could you take a look?
តើអ្នកអាចមើលបានទេ?
Please, come inside.
សូមចូលមកខាងក្នុង។
Sure.
ប្រាកដ។
Please have a look.
សូមមើល។
This tripod
ជើងកាមេរ៉ានេះ
was a gift from a friend.
គឺជាអំណោយពីមិត្តម្នាក់។
Is it your work?
តើវាជាការងាររបស់អ្នកទេ?
Yes, it's mine.
បាទវាជារបស់ខ្ញុំ។
No doubt, my mark's here.
សញ្ញាសម្គាល់របស់ខ្ញុំគ្មានការសង្ស័យទេ។
Is this made
នេះបានធ្វើនេះ
from the same material as the real one?
ពីសម្ភារៈដូចគ្នានឹងមួយពិតទេ?
Pretty much.
ស្អាតណាស់។
The same material ratio,
សមាមាត្រសម្ភារៈដូចគ្នា
six to one ratio.
សមាមាត្រប្រាំមួយទៅមួយ។
How about the size?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីទំហំ?
Also the same.
ដូចគ្នានេះដែរ។
But the real one is one jin lighter.
ប៉ុន្តែការពិតមួយពិតប្រាកដគឺស្រាលជាងមុន។
Haven't you weighed it?
តើអ្នកមិនថ្លុកវាទេ?
I make crafts,
ខ្ញុំផលិតសិប្បកម្ម
not selling meat.
មិនលក់សាច់ទេ។
Why do you think
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិត
the real one's lighter?
ស្រាលជាងមុនរបស់មនុស្សម្នាក់?
Lighter?
ស្រាលជាងមុន?
It shouldn't be, right?
វាមិនគួរទេមែនទេ?
Unless
លុហរតាតេ
this tripod
ជើងកាមេរ៉ានេះ
has a compartment.
មានបន្ទប់មួយ។
Ancient tripods often have
ជើងកាមេរ៉ាបុរាណមាន
compartments.
បន្ទប់។
Now some high-quality replicas
ឥលូវនេះការចម្លងដែលមានគុណភាពខ្ពស់មួយចំនួន
is also made with a compartment.
ក៏ត្រូវបានធ្វើឡើងជាមួយបន្ទប់មួយផងដែរ។
Are you sure it's a compartment?
តើអ្នកប្រាកដថាវាជាបន្ទប់មួយទេ?
Well, if you have the real one,
ជាការប្រសើរណាស់ប្រសិនបើអ្នកមានមួយពិតប្រាកដ,
just use medical imaging on it,
គ្រាន់តែប្រើរូបភាពវេជ្ជសាស្ត្រនៅលើវា,
and you'll know.
ហើយអ្នកនឹងដឹង។
But,
ប៉ុន្តែ
why would it have a compartment?
ហេតុអ្វីបានជាវាមានបន្ទប់មួយ?
In the past, some had air pockets
កាលពីមុនអ្នកខ្លះមានហោប៉ៅខ្យល់
left during casting,
បានចាកចេញក្នុងអំឡុងពេលនៃការចាក់,
and some contained
ហើយអ្នកខ្លះមាន
metal objects
វត្ថុលោហៈ
just to add weight,
គ្រាន់តែដើម្បីបន្ថែមទំងន់,
making it feel substantial.
ធ្វើឱ្យវាមានអារម្មណ៍ថាមានអារម្មណ៍ច្រើន។
But the real one is lighter than this.
ប៉ុន្តែពិតប្រាកដមួយគឺស្រាលជាងនេះ។
Do you think there's any other reason?
តើអ្នកគិតថាមានហេតុផលផ្សេងទៀតទេ?
I really don't know.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
You have to admit
អ្នកត្រូវតែសារភាព
this tripod is really well-made.
ជើងកាមេរ៉ានេះពិតជាត្រូវបានផលិតមែន។
Chen Nan,
ឆ្កែនៅក្នុង,
I have one even better than this.
ខ្ញុំមានមួយប្រសើរជាងនេះទៅទៀត។
Let me show it to you.
ខ្ញុំសូមបង្ហាញវាដល់អ្នក។
Mom, I might not make it home this week.
ម៉ាក់ខ្ញុំប្រហែលជាមិនធ្វើវានៅផ្ទះទេនៅសប្តាហ៍នេះ។
No need to keep going back and forth.
មិនចាំបាច់បន្តទៅមុខទៀតទេ។
It's alright.
វាមិនអីទេ។
Take care of yourself, okay?
ថែរក្សាខ្លួនអ្នកមែនទេ?
Don't just eat cup noodles.
កុំគ្រាន់តែបរិភោគគុយទាវ។
Have something nutritious.
មានអ្វីដែលមានជីវជាតិ។
It's been a while since I had instant noodles.
វាបានមួយរយៈហើយចាប់តាំងពីខ្ញុំមានមី។
Don't worry, I'm eating well.
កុំបារម្ភខ្ញុំញ៉ាំបានល្អ។
You're not getting any younger.
អ្នកមិនមានអាយុក្មេងទេ។
Time to find a girlfriend.
ដល់ពេលត្រូវរកមិត្តស្រី។
You should settle down.
អ្នកគួរតែដោះស្រាយ។
Your dad and I
ឪពុករបស់អ្នកនិងខ្ញុំ
want a grandkid soon.
ចង់បានជីតាឆាប់ៗនេះ។
You,
អ្នក
please don't mention that man.
សូមកុំនិយាយថាបុរសនោះ។
He's your dad.
គាត់ជាឪពុករបស់អ្នក។
He cares about you.
គាត់យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក។
I know that well.
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ហើយ។
He takes care of the family less.
គាត់ថែរក្សាគ្រួសារឱ្យតិចជាង។
Isn't it because he's busy with work?
តើវាមិនមែនទេពីព្រោះគាត់រវល់នឹងការងារមែនទេ?
When he's busy, he neglects home.
នៅពេលគាត់រវល់គាត់ធ្វេសប្រហែសក្នុងផ្ទះ។
But son,
ប៉ុន្តែកូនប្រុស,
he does love you.
គាត់ស្រឡាញ់អ្នក។
You should understand now.
អ្នកគួរតែយល់ឥឡូវនេះ។
Those dedicated to police work
អ្នកដែលបានឧទ្ទិសដល់ការងារប៉ូលីស
rarely have time for family.
កម្រមានពេលវេលាសម្រាប់គ្រួសារណាស់។
Make time
ធ្វើឱ្យពេលវេលា
to visit your dad.
ទៅលេងឪពុករបស់អ្នក។
Alright,
មិនអីទេ
I won't keep you.
ខ្ញុំនឹងមិនរក្សាអ្នកទេ។
I'll come back when I can.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញនៅពេលដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Mom, you...
ម៉ាក់អ្នក ...
Xiaoxing, I've been looking for you.
Xiaoxing, ខ្ញុំបានស្វែងរកអ្នក។
So, how's it going?
ដូច្នេះតើវាដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
Wang Bingde left at midnight,
វ៉ាងប៊ីងឌីបានបន្សល់ទុកនៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ
so there were no witnesses.
ដូច្នេះមិនមានសាក្សីទេ។
And there are no cameras in that village.
ហើយមិនមានកាមេរ៉ានៅក្នុងភូមិនោះទេ។
But Dafei just mentioned
ប៉ុន្តែ Dafei ទើបតែបានលើកឡើង
a villager lost a motorcycle
អ្នកភូមិម្នាក់បានបាត់បង់ម៉ូតូ
yesterday.
កាលពីម្សិលមិញ
Yes.
ត្រូវហើយ។
While investigating,
ខណៈពេលដែលការស៊ើបអង្កេត,
we overheard villagers chatting.
យើងបានជួលអ្នកភូមិម្នាក់។
We found the motorcycle's owner.
យើងបានរកឃើញម្ចាស់ម៉ូតូ។
The time the motorcycle was lost
ពេលវេលាដែលម៉ូតូបានបាត់បង់
coincides with the time
ស្របពេលជាមួយនឹងពេលវេលា
Wang Bingde disappeared.
វ៉ាងប៊ីងឌីបានបាត់។
During our investigation,
ក្នុងអំឡុងពេលនៃការស៊ើបអង្កេតរបស់យើង,
the gas station camera
កាមេរ៉ាស្ថានីយ៍ប្រេងឥន្ធនៈ
captured the motorcycle passing.
បានចាប់យកម៉ូតូឆ្លងកាត់។
But the rider wore a helmet,
ប៉ុន្តែអ្នកប្រណាំងពាក់មួកសុវត្ថិភាព
so we couldn't see the face.
ដូច្នេះយើងមិនអាចមើលឃើញមុខទេ។
Judging by the build,
ការវិនិច្ឆ័យដោយការសាងសង់
it resembles Wang Bingde.
វាប្រហាក់ប្រហែលនឹងវ៉ាងប៊ីងឌី។
And from the direction he went,
ហើយពីទិសដៅដែលគាត់បានទៅ,
he likely headed to Baoyang City.
គាត់ទំនងជាធ្វើដំណើរទៅកាន់ទីក្រុង Baoyang ។
Immediately notify the local police
ជូនដំណឹងដល់ប៉ូលីសក្នុងតំបន់ជាបន្ទាន់
to ensure the wanted notice is sent
ដើម្បីធានាថាសេចក្តីជូនដំណឹងចង់បានត្រូវបានផ្ញើ
to every driver, supermarket, hotel,
ចំពោះអ្នកបើកបរសណ្ឋាគារសណ្ឋាគារសណ្ឋាគារ
especially entertainment venues.
កន្លែងកម្សាន្តជាពិសេស។
Wang Bingde won't stay idle.
វ៉ាងប៊ីងឌីនឹងមិននៅទំនេរទេ។
He might hunt again soon.
គាត់អាចប្រមាញ់ម្តងទៀតឆាប់ៗនេះ។
Got it.
ទទួលបានវា។
Zheng, send me the video.
ហ្សេងសូមផ្ញើវីដេអូមកខ្ញុំ។
Quickly.
យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Captain, almost done.
ប្រធានក្រុមដែលជិតរួចរាល់ហើយ។
All set, Captain Xu.
បានកំណត់ទាំងអស់ដែលជាប្រធានក្រុម Xu ។
(Refueling Area-4, Qunyi Station, Daliang Village)
(តំបន់ដែលកំពុងឆ្លើយតប -4 ក្នុងភូមិសកល)
Is this him?
តើនេះជាគាត់ទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
The one with the helmet.
មួយដែលមានមួកសុវត្ថិភាព។
How's Lin doing?
តើលីនកំពុងធ្វើអ្វី?
I've been busy since last night.
ខ្ញុំបានមមាញឹកតាំងពីយប់មិញ។
I haven't visited him yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានមកលេងគាត់នៅឡើយទេ។
(Ward 9)
(វួដ 9)
He was doing well.
គាត់ធ្វើបានល្អ។
Since he started working with you,
ចាប់តាំងពីគាត់បានចាប់ផ្តើមធ្វើការជាមួយអ្នក
he's completely worn out.
គាត់អស់កម្លាំងទាំងស្រុង។
Sorry.
សុំទោស។
Zhang, thanks for your care.
Zhang, អរគុណសម្រាប់ការថែទាំរបស់អ្នក។
You brought chicken soup again?
អ្នកបាននាំស៊ុបមាន់ម្តងទៀត?
Turtle soup.
ស៊ុបអណ្តើក។
Hey, let me tell you.
ហេខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
I like this old man.
ខ្ញុំចូលចិត្តបុរសចំណាស់នេះ។
He's quite decent.
គាត់ពិតជាសមរម្យណាស់។
If you mess him up,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើឱ្យគាត់រញ៉េរញ៉ៃ
I won't let it go.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅទេ។
Alright, got it.
មិនអីទេទទួលបានវា។
Is he awake yet?
តើគាត់ភ្ញាក់ហើយឬនៅ?
Why doesn't he wake up?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនភ្ញាក់ឡើង?
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
(Ancient Chinese Bronze Artifacts)
(វត្ថុបុរាណសំរិទ្ធចិនបុរាណ)
(Table of Contents)
(តារាងមាតិកា)
(Fig. 156 Spring and Autumn period Zhong Jiang Tripod)
(រូបភព 156 និទាឃរដូវនិងរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ Zhong Jiang The Frimod)
(Research on Chinese Bronzes)
(ស្រាវជ្រាវលើសំរិទ្ធចិន)
Liu,
លីវ,
help me find out
ជួយខ្ញុំសូមស្វែងយល់
who borrowed this book last.
ដែលបានខ្ចីសៀវភៅនេះចុងក្រោយ។
What do you want to check it for?
តើអ្នកចង់ពិនិត្យមើលអ្វីសម្រាប់?
This book is relatively obscure.
សៀវភៅនេះមិនច្បាស់លាស់ទេ។
I want to see who shares my interests,
ខ្ញុំចង់ដឹងថាអ្នកណាចែករំលែកផលប្រយោជន៍របស់ខ្ញុំ
and connect with them.
ហើយភ្ជាប់ជាមួយពួកគេ។
Thanks a lot.
អរគុណច្រើន។
Just one person.
គ្រាន់តែមនុស្សម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
(Reader: Han Zhen)
(អ្នកអាន: ហាន Zhen)
Professor Han.
សាស្រ្តាចារ្យគាត់។
♪A subtle echo fills the silence♪
♪អេកូដែលមានល្បិចបំពេញភាពស្ងៀមស្ងាត់♪
♪Drowning all in the sea of dreams♪
♪លង់ទឹកទាំងអស់នៅក្នុងសមុទ្រនៃក្តីសុបិន្ត♪
♪We're trapped here, wandering aimlessly♪
♪យើងបានជាប់នៅទីនេះវង្វេងស្មារតីដោយចេតនា♪
♪Unable to break free on our own♪
♪មិនអាចបំបែកដោយសេរីនៅលើរបស់យើង♪
♪Some shadows shimmer like stars♪
♪ស្រមោលខ្លះភ្លឺដូចផ្កាយ♪
♪Some memories linger in my heart♪
♪ការចងចាំខ្លះដែលមាននៅក្នុងដួងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Leaving me searching for hidden clues♪
♪បន្សល់ទុកខ្ញុំឱ្យស្វែងរកតម្រុយដែលលាក់♪
♪But there's no escape in the end♪
♪ប៉ុន្តែគ្មានការរត់គេចនៅចុងបញ្ចប់♪
♪I'm trapped in an endless cycle♪
♪ខ្ញុំជាប់ក្នុងវដ្តគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪Stuck between darkness and light♪
♪ជាប់គាំងរវាងភាពងងឹតនិងពន្លឺ♪
♪Looking for a reason to carry on♪
♪កំពុងស្វែងរកមូលហេតុដើម្បីបន្ត♪
♪But memories keep me awake all night♪
♪ប៉ុន្តែអនុស្សាវរីយ៍រក្សាខ្ញុំភ្ញាក់ពេញមួយយប់♪
♪When I'm crumbling apart♪
♪នៅពេលដែលខ្ញុំកំពុងដួលរលំ♪
♪I gaze at the edge of light and dark♪
♪ខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅគែមពន្លឺហើយងងឹត♪
♪Turning back, the lights have faded away♪
♪ងាកក្រោយពន្លឺបានរសាត់បាត់♪
♪I'm trapped in a cycle♪
♪ខ្ញុំជាប់ក្នុងវដ្ត♪
♪Stuck between darkness and light♪
♪ជាប់គាំងរវាងភាពងងឹតនិងពន្លឺ♪
♪Looking for a reason to carry on♪
♪កំពុងស្វែងរកមូលហេតុដើម្បីបន្ត♪
♪But memories keep me awake all night♪
♪ប៉ុន្តែអនុស្សាវរីយ៍រក្សាខ្ញុំភ្ញាក់ពេញមួយយប់♪
♪I'm trapped in an endless cycle♪
♪ខ្ញុំជាប់ក្នុងវដ្តគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪A sail of light breaks through the dark♪
♪បើកសំពៅនៃពន្លឺឆ្លងកាត់ទីងងឹត♪
♪I found a reason to carry on♪
♪ខ្ញុំបានរកឃើញហេតុផលដើម្បីបន្ត♪
♪A fist of fury clears the fog away♪
♪កណ្តាប់ដៃរបស់ Fury បានជម្រះអ័ព្ទនៅឆ្ងាយ♪